Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/util-linux/po4a/man1/cal-*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: cal - display a calendar
ja: cal - カレンダーを表示する

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: B<cal> displays a simple calendar. If no arguments are specified, the current month is displayed.
ja: B<cal> は簡単なカレンダーを表示する。 引き数を一つも指定しないと、今月のカレンダーが表示される。

source: The I<month> may be specified as a number (1-12), as a month name or as an abbreviated month name according to the current locales.
ja: 月 (上記 1 番目の書式の I<month>) は、数値 (1-12) で指定してもよく、 現在のロケールの月の名前やその短縮形で指定してもよい。

source: Two different calendar systems are used, Gregorian and Julian. These are nearly identical systems with Gregorian making a small adjustment to the frequency of leap years; this facilitates improved synchronization with solar events like the equinoxes. The Gregorian calendar reform was introduced in 1582, but its adoption continued up to 1923. By default B<cal> uses the adoption date of 3 Sept 1752. From that date forward the Gregorian calendar is displayed; previous dates use the Julian calendar system. 11 days were removed at the time of adoption to bring the calendar in sync with solar events. So Sept 1752 has a mix of Julian and Gregorian dates by which the 2nd is followed by the 14th (the 3rd through the 13th are absent).
ja: この B<cal> では、グレゴリオ暦とユリウス暦という二つの異なった暦法を併用している。 両者はほぼ同一の暦法だが、グレゴリオ暦は閏年の頻度についてちょっとした補正を行っており、 そうすることで、春分・秋分のような太陽運行上の現象との同期が、より取りやすくなっている。 グレゴリオ暦への改定は、1582 年に導入されたが、 諸国によるその採用は、1923 年までに渡って行われた。B<cal> はデフォルトでは、改暦の施行日を 1752 年 9 月 3 日にしている (訳注: イギリスにおける改暦日だ)。 その日より後は、グレゴリオ暦で表示し、それより前の日付には、ユリウス暦を使用するのである。 改暦に当たっては、暦を太陽運行上の現象と同期させるために、11 日間が取り除かれた。 そのため、1752 年 9 月は、ユリウス暦の日付とグレゴリオ暦の日付が混じっており、2 日の翌日は 14 日である (3 日から 13 日は存在しない)。

source: Optionally, either the proleptic Gregorian calendar or the Julian calendar may be used exclusively. See\ B<--reform\ >below.
ja: もしそうしたければ、遡及グレゴリオ暦とユリウス暦のいずれかを一貫して使用することもできる。 下記の B<--reform> を参照していただきたい。

source: OPTIONS
ja: オプション

source: Display single month output. (This is the default.)
ja: あるひと月のみを表示する (これがデフォルトである)。

source: Display three months spanning the date.
ja: 指定された日付を挟む 3 ヶ月を表示する。

source: Display I<number> of months, starting from the month containing the date.
ja: 指定された日付を含む月から始まる I<number> ヶ月を表示する。

source: Display months spanning the date.
ja: 指定された日付を挟む数ヶ月を表示する (訳注: B<-3> や B<-n> オプションと組み合わせて 'B<cal -S -3 12 2019>', 'B<cal -S -n 5 2019-12-25>' などと使用する)。

source: Display Sunday as the first day of the week.
ja: 日曜日を週の最初の日とする。

source: Display Monday as the first day of the week.
ja: 月曜日を週の最初の日とする。

source: Display the proleptic Gregorian calendar exclusively. See\ B<--reform\ >below.
ja: 一貫して遡及グレゴリオ暦を表示する。下記の B<--reform> を参照。

source: Use day-of-year numbering for all calendars. These are also called ordinal days. Ordinal days range from 1 to 366. This option does not switch from the Gregorian to the Julian calendar system, that is controlled by the B<--reform\ >option.
ja: すべてのカレンダーで年内日付を使う。これは通算日 (ordinal days) とも呼ばれる。通算日は 1 から 366 の範囲である。 このオプションを使っても、グレゴリオ暦からユリウス暦への切り替が行われるわけではない。 それを行うのは、B<--reform> オプションの仕事である。

source: Sometimes Gregorian calendars using ordinal dates are referred to as Julian calendars. This can be confusing due to the many date related conventions that use Julian in their name: (ordinal) julian date, julian (calendar) date, (astronomical) julian date, (modified) julian date, and more. This option is named julian, because ordinal days are identified as julian by the POSIX standard. However, be aware that B<cal> also uses the Julian calendar system. See\ B<DESCRIPTION\ >above.
ja: 通算日を使うグレゴリオ暦が、ユリウス暦と呼ばれることもある。 これは紛らわしいことかもしれない。 日付に関係した習慣には、名前にユリウスを使うものがたくさんあるからだ。 たとえば、通算ユリウス日、ユリウス暦日、天文学的ユリウス日、修正ユリウス日。まだまだある。 このオプションが julian という名前なのは、POSIX 規格で通算日を julian と言うことにしているからだ。とは言え、B<cal> では暦法としてのユリウス暦もやはり使用していることに気をつけていただきたい。 上記「B<説明>」セクション参照。

source: This option sets the adoption date of the Gregorian calendar reform. Calendar dates previous to reform use the Julian calendar system. Calendar dates after reform use the Gregorian calendar system. The argument I<val> can be:
ja: このオプションでは、グレゴリオ暦への改暦の実施日を設定する。 改暦以前の日付には、ユリウス暦を使用し、改暦以後の日付には、グレゴリオ暦を使用するわけだ。 引き数の I<var> には、以下のものが使える。

source: I<1752> - sets 3 September 1752 as the reform date (default). This is when the Gregorian calendar reform was adopted by the British Empire.
ja: I<1752> - 1752 年 9 月 3 日を改暦の日とする (デフォルト)。 これは大英帝国でグレゴリオ暦への改暦が実施された日である。

source: I<gregorian> - display Gregorian calendars exclusively. This special placeholder sets the reform date below the smallest year that B<cal> can use; meaning all calendar output uses the Gregorian calendar system. This is called the proleptic Gregorian calendar, because dates prior to the calendar system's creation use extrapolated values.
ja: I<gregorian> - 一貫してグレゴリオ暦を表示する。gregorian というこの特別な値は、改暦日を B<cal> が使用できる最小の年よりも前に置く。 その結果、カレンダーの出力のすべてでグレゴリオ暦が使われことになるわけだ。 これは遡及グレゴリオ暦 (the proleptic Gregorian calendar) と呼ばれる。暦法の作成より前の日付でも、グレゴリオ暦で計算した値を使うからである。

source: I<iso> - alias of I<gregorian>. The ISO 8601 standard for the representation of dates and times in information interchange requires using the proleptic Gregorian calendar.
ja: I<iso> -\ I<gregorian> の別名。「情報交換における日付と時刻の表記に関する ISO 8601 規格」では、遡及グレゴリオ暦を使用することになっている。

source: I<julian> - display Julian calendars exclusively. This special placeholder sets the reform date above the largest year that B<cal> can use; meaning all calendar output uses the Julian calendar system.
ja: I<julian> - 一貫してユリウス暦を表示する。julian というこの特別な値は、改暦日を B<cal> が使用できる最大の年よりも後に置く。 その結果、カレンダーの出力のすべてでユリウス暦が使われることになるわけだ。

source: See\ B<\%DESCRIPTION\ >above.
ja: 上記「B<説明>」セクションを参照。

source: Display a calendar for the whole year.
ja: その年の 1 年分のカレンダーを表示する。

source: Display a calendar for the next twelve months.
ja: 指定月に続く 12 ヶ月のカレンダーを表示する。

source: Display week numbers in the calendar (US or ISO-8601).
ja: カレンダーに週番号を表示する (US 式と ISO-8601 式が選べる)。

source: Colorize the output. The optional argument I<when> can be B<auto>, B<never> or B<always>. If the I<when> argument is omitted, it defaults to B<auto>. The colors can be disabled; for the current built-in default see the B<--help> output. See also the B<COLORS> section.
ja: 出力をカラー表示にする。指定が任意の引き数 I<when> は、B<auto>, B<never>, B<always> のいずれかである。引き数 I<when> が省略された場合は、デフォルトの B<auto> になる。 カラー表示は無効化することもできる。 プログラムに埋め込まれた現在のデフォルトが有効か無効かを知りたければ、 B<--help> の出力を見ればよい。「B<カラー表示>」セクションも参照していただきたい。

source: Display version information and exit.
ja: バージョン情報を表示して、終了する。

source: Display help text and exit.
ja: ヘルプを表示して、終了する。

source: PARAMETERS
ja: パラメータ

source: B<Single digits-only parameter (e.g. 'cal 2020')>
ja: B<パラメータが 1 個で、数字のみからなる場合 (例 'cal 2020')>

source: Specifies the I<year> to be displayed; note the year must be fully specified: B<cal 89> will not display a calendar for 1989.
ja: 表示すべき I<年> を指定している。年を表す数字は全桁を指定する必要がある。B<cal 89> と指定しても 1989 のカレンダーは表示されない。

source: B<Single string parameter (e.g. 'cal tomorrow' or 'cal August')>
ja: B<パラメータが 1 個で、文字列の場合 (例 'cal tomorrow' や 'cal August')>

source: Specifies I<timestamp> or a I<month name> (or abbreviated name) according to the current locales.
ja: I<タイムスタンプ>、または現在のロケールによるI<月の名前> (短縮形も可) を指定している (訳注: タイムスタンプには、"2019-12-25" といった ISO 8061 形式の日付が使える)。

source: The special placeholders are accepted when parsing timestamp, "now" may be used to refer to the current time, "today", "yesterday", "tomorrow" refer to of the current day, the day before or the next day, respectively.
ja: タイムスタンプの解析では、タイムスタンプの代わり使える特定の単語も認識する。"now" は今現在を指すために使用できる。"today", "yesterday", "tomorrow" は、それぞれ、今日、昨日、明日を指す。

source: The relative date specifications are also accepted, in this case "+" is evaluated to the current time plus the specified time span. Correspondingly, a time span that is prefixed with "-" is evaluated to the current time minus the specified time span, for example '+2days'. Instead of prefixing the time span with "+" or "-", it may also be suffixed with a space and the word "left" or "ago" (for example '1 week ago').
ja: 相対的な日付指定も認識する。その場合、"+" を前に付けると、指定した期間を今現在に加えることになる。同様に、期間の前に "-" を付けると、今現在から指定した期間を引くことになる。たとえば、'+2days' のように指定するわけだ。期間の前に "+" や "-" を付ける代わりに、後ろに空白を置いて "left" や "ago" という単語を続けることもできる (たとえば、'1 week ago' のように)。

source: B<Two parameters (e.g. 'cal 11 2020')>
ja: B<パラメータが 2 個の場合 (例 'cal 11 2020')>

source: Denote the I<month> (1 - 12) and I<year>.
ja: I<月> (1 - 12) と I<年> を表している。

source: B<Three parameters (e.g. 'cal 25 11 2020')>
ja: B<パラメータが 3 個の場合 (例 'cal 25 11 2020')>

source: Denote the I<day> (1-31), I<month and year>, and the day will be highlighted if the calendar is displayed on a terminal. If no parameters are specified, the current month's calendar is displayed.
ja: I<日> (1-31)、I<月>、I<年> を表している。 端末上にカレンダーを表示するとき、指定した日が強調表示される。 パラメータを一つも指定しない場合は、今月のカレンダーが表示される。

source: NOTES
ja: 注記

source: A year starts on January 1. The first day of the week is determined by the locale or the B<--sunday>\ andB<\ --monday>\ options.
ja: 一年は、1 月 1 日に始まる。週の最初の日が何曜日かは、ロケールによって決まるが、 B<--sunday> や B<--monday> オプションを使って指定することもできる。

source: The week numbering depends on the choice of the first day of the week. If it is Sunday then the customary North American numbering is used, where 1 January is in week number 1. If it is Monday then the ISO 8601 standard week numbering is used, where the first Thursday is in week number 1.
ja: 週番号は、週の最初の日を何曜日にするかで変わってくる。 それが日曜日ならば、北アメリカで一般的な週番号が使われる。その場合、1 月 1 日のあるのが、第 1 週である。週の最初の日が月曜日ならば、ISO 8601 規格の週番号が使われる。その場合は、最初の木曜日があるのが、第 1 週である。

source: COLORS
ja: カラー表示

source: Implicit coloring can be disabled as follows:
ja: 暗黙のカラー表示は、以下のようにして無効化できる。

source: See B<terminal-colors.d>(5) for more details about colorization configuration.
ja: カラー表示の設定については、B<terminal-colors.d>(5) にもっと詳しい説明がある。

source: BUGS
ja: バグ

source: The default B<cal> output uses 3 September 1752 as the Gregorian calendar reform date. The historical reform dates for the other locales, including its introduction in October 1582, are not implemented.
ja: B<cal> のデフォルトの出力では、1752 年 9 月 3 日をグレゴリオ暦への改暦日としている。他のロケールでの歴史上の改暦日は、1582 年 10 月におけるその最初の導入も含めて、実装されていない。

source: Alternative calendars, such as the Umm al-Qura, the Solar Hijri, the Ge'ez, or the lunisolar Hindu, are not supported.
ja: ウンム・アルクラー暦、ヒジュラ太陽暦、ゲエズ暦、ヒンドゥー太陰太陽暦といった他の暦法には、対応していない。

source: HISTORY
ja: 履歴

source: A cal command appeared in Version 6 AT&T UNIX.
ja: cal コマンドは Version 6 AT&T UNIX で登場した。

source: AVAILABILITY
ja: 入手方法

source: The cal command is part of the util-linux package and is available from https://www.kernel.org/pub/linux/utils/util-linux/.
ja: cal コマンドは、util-linux パッケージの一部であり、 https://www.kernel.org/pub/linux/utils/util-linux/ から入手できる。
